Origem da contabilidade: frei luca pacioli, toscana Itália, 1494. Originalizou a ideia de credito e debito. Contabilidade por Partidas Dobradas.
Ferramente utilizada para controlar o capital de giro é o fluxo de caixa.
Balanço Patrimonial é um relatório que demonstra de maneira clara e precisa a situação financeira de uma empresa. Para isso, são considerados todos os ativos e passivos de um negócio, ou seja, seus bens, dívidas e lucros.
Valor nominal: valor bruto
Valor real: valor liquido
Ativos = bens + direitos
Passivos = Obrigações com primeiros e/ou terceiros
Patrimônio liquido = ativos - passivos
A diferença entre passivos e ativos tem que ser sempre de 0
DRE = medição da capacidade de geração de caixa